# incense_app
お香のアプリケーション

■サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。

「お香に特化した食べログ」
お香を嗜むユーザーに対して、自身の好みのお香から、新たな発見・出会いを提供するサービスです。
ユーザーは自身のお気に入りのお香や、新しく試したお香など、ブランドやお店、種類ごとにレビューを写真付きで投稿することができます。
ユーザーは他者の投稿や、投稿内に作成された香りのタグから、気になるお香を検索することができます。


■ このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

私はお香を焚くことが趣味です。多いときには週に３回以上、作業時間や寝る前のリラックス時間にお香を焚いています。
特にお気に入りのブランドがあり、気分を上げたい時やリラックスしたい時など、気持ちをリフレッシュさせたい時に必ずと入って良いほど活躍してくれる存在であり、今では私生活の中になくてはならないグッズの一つです。

私が初めてお香を購入したとき、実際に気になっていた店舗でさまざまな香りを総当たりで試しました。
その結果、30種類以上ある香りの中で、自分が良いと思ったものはわずか３種類ほどでした。

さまざまな香りを試してみることも醍醐味ですし、案外そういう時間が楽しくて、新しい出会いにつながることもあると思います。
しかし、「自分の好みの香りの系統から派生させて、徐々に広げていく」出会い方があっても良いのでは？と思い、今回のアプリ開発のアイデアとして考えました。


■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

ユーザー層はかなりニッチですが、老若男女を問わず、お香を好む全てのユーザーを対象に考えています。
先述の「自分の好みの香りの系統から派生させて、徐々に広げていく」出会い方を体験してもらいたいという思いからです。


■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

ユーザーはアカウント登録ひとつで、自身のお香について投稿することができます。また、他のユーザーの投稿やタグ検索から、新しいお香との出会いを体験することができます。


■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

Instagramのように、ユーザーが気になるタグをフォローし、該当のタグに新規投稿が追加されると通知される仕組みを考えています。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

似たようなサービスにSNSが挙げられますが、Instagramではお香以外にも投稿があるため、お香に特化しているという点で差別化を図っています。

■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

● MVPリリース時
・ユーザー登録機能
・ログイン機能
・ログアウト機能
・投稿のCRUD機能
・画像アップロード機能
・コメント機能
・検索機能

● 本リリース時
・お気に入り機能（ブックマーク）
・パスワードリセット
・お問い合わせ
・利用規約
・SNSログイン


■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい

ここまで学習したことを活かし、全ての機能をRuby on Railsを用いて実装する予定です。

■ いただいたレビューへの回答
● 内容
コンセプト自体は良いものだと思うのですが、このアプリのポイントとしては「香りをどのように伝えるのか？」と言うところだと思います。

”ユーザーが気になるタグをフォローする”とのことだと思うので、タグにはどのような種類があるのかを教えていただけますか？
また、香りを具体的に自分以外の人に分かりやすく伝えるための施策を教えていただけますか？

● 回答
1 タグの種類について
タグについては、以下の２種類を想定しています。
① 香りの系統についてのタグ
【例】「甘い」、「ウッディ」、「フローラル」など

② 香りの成分記載において、一般的にノートに用いられている名詞タグ
【例】「カモミール」、「ムスク」、「オスマンサス」、「シダーウッド」など
これらは商品パッケージにも表記されていることが多いため、タグを作成しやすいと想定しています。

上記タグから、ユーザーの好みの系統や香り成分を知ることができ、新しい製品に巡り会える可能性を広げられるのではないかと考えています。

2 「香りを具体的に自分以外の人に分かりやすく伝えるための施策」について
ユーザーが製品レビューをする際、以下の３点をレビュー画面につけられればと考えています。
①「甘い」、「ウッディ」、「フローラル」などの香りの系統の選択
②「香りのスモーク感の強さ」を「強い」←----→「弱い」といった指標を設定し、どちらよりかをメジャーで選択
③「どのような香りか」や「利用シーンについて」をテキストベースで自由記述

上記のような具体的な表記から、ユーザーの好みに近い、または興味のあるお香を試すきっかけになるのでは、と考えています。


● 内容
今回のアプリでは、「自身の好みのお香から、新たな発見・出会いを提供するサービス」となっているのですが、提案まではREADMEの中から読み取れたのですが、「出会いを提供する機能」が読み取れませんでした。

香りの場合は、実際に使って香りを嗅いでみないと”出会いを提供した”とは言えないと思います。その上で、取り扱いの店舗を紹介するのか、インターネットで購入を促すのかなど、どのようにユーザーを体験まで導く動線を作るのかを知りたいです！
（こちらの内容は必ずMVPで実装する必要はありません。ご自身のスケジュールに合わせてMVPもしくは本リリースの機能として記載していただければと思います）

● 回答
実はREADMEを提出する前の段階で、「通販リンク」を付加するつもりでいました。
【例】公式サイト、Amazon、楽天市場　などの商品ページへのリンク
しかし、「卒業制作」という名目もあり、あまり商業的な部分を取り扱うべきではないのではないか、と思い、記述を削除し、提出しました。

もし可能であれば、本リリースにて実装できればと現段階では考えています。
